الباقة بتطير في خلال كام يوم من الشهر
10 -  15  يوم و تلاقي الباقة بتنتهي
قبل موضوع السرعات الجديد كانت الباقة تقريبا 100 جيجا
وبتكمل معانا لأخر الشهر عادي جداً
دلوقتي 140 جيجا ومش نافع
إن شاء الله في الفيديو ده هنعرف فين المشكلة بالضبط
ونحاول إن إحنا نعالجها
بس ياريت قبل ما نبدأ .. الإشتراك في القناة
تفعيل الجرس عشان يوصلك كل جديد
اللايك والشير والكومنت عشان تساعد إن الفيديو ده ينتشر
وبالتالي القناة تكبر شوية
موضوع إن الباقة بتطير  في عندك إحتمال من إتنين
أولهم إن الباقة تكون بتتسرق ..أيوه بتتسرق
يعني فيه حد داخل على الشبكة عندك ومقضيها تحميل وفيديوهات
وطبعاً مش همه لإن الباقة مش بتاعته
موضوع السرقة كنا أتكلمنا عنه في حلقة قبل كدة
هتلاقي الرابط بتاعها أسفل الفيديو في صندوق الوصف
هتعرف من خلالها إزاي تقفل الثغرة اللي عن طريقها بيخترقوا الشبكة عندك
وكمان هتتعلم إزاي تخفي الشبكة خالص
و كمان تغير كلمة السر للراوتر وللواي فاي
يبقى كدة موضوع السرقة ده خلصنا منه
نيجي بقه للمشكلة التانية وهي مشكلة الإستخدام
اللي هي موضوعنا النهاردة
ليه الــ 140 جيجا مش بيكفوا معايا أسبوعين
مع إن الأول كان  100 جيجا وبيكفونا لأخر الشهر
ده لإن سرعة النت دلوقتي عالية جداً مقارنةً بالسرعات اللي فاتت
يعني لو تفتكر معايا ..  الأول كنت بتفتح فيديو على اليوتيوب
تلاقي كل اللي في البيت بيشتكوا ويقولوا .. اللي فاتح فيديو يقفلوا
لدرجة إن مكالمة صوت في أي برنامج شات بتقطع
بسبب إنك فاتح فيديو واحد .. أو بتعمل داون لود لأي حاجة
لكن دلوقتي ما شاء الله السرعة معاك مفتوحة ع البحري
يعني لو الــ 4 أو 5 موبايلات اللي معاك ف البيت
كلهم فاتحين فيديوهات في نفس الوقت .. هتلاقيه شغال معاك زي الفل
وعلى جودة عالية كمان
تبص تلاقي الباقة ف كام يوم بتنتهي
كدة عرفنا المشكلة جاية منين .. نيجي بقه لطريقة الحل
اللي بيخلص الباقة وبياكلها أكل .. هو الفيديوهات
تقريباً تسعين في المية مننا أكتر وقته على اليوتيوب أو الفيس بوك أو التيك توك
والمشكلة إن جودة الفيديو بتتحدد على حسب سرعة النت عندك
السرعة عالية تلاقي الفيديوهات كلها شغالة HD
وبالتالي الباقة بتخلص بسرعة
الفيس بوك والتيك توك بمجرد ما بتعمل سكرول كدة على الصفحة
تلاقي الفيديوهات كلها بتشتغل تلقائي
يعني بتحمل أجزاء منها حتى لو أنت مش هتتفرج عليها
نعمل إيه
أول حاجة معانا اليوتيوب
بمجرد ما تشغل الفيديو تتأكد من الجودة بتاعته
زي ما إحنا شايفين أنا فتحت فيديو هروح أشوف الجودة على طول
لو عالية هقللها بالقدر اللي أنا محتاجه
وطبعاً كل مام تكون أقل كل ما بيكون أفضل للباقة
بالنسبة ليا أنا ظابطها على 240
ودي كويسة جداً بالنسبة لحجم شاشة التليفون
أما بالنسبة للاب أو الكمبيوتر بزود الجودة شوية
بمجرد ما ظبطها على  240 .. المفترض إنها بتثبت على كدة
بس ده لا يمنع إنك بردوا تشيك كل فترة .. تتأكد إنها متغيرتش
أو مثلاً لو حسيت إن فيديو شغال جودته عالية
فتتأكد ليكون إتش دي وأنت مش واخد بالك
لإنها فعلاً بتفرق كتير جداً في السحب من الباقة
الجودة الإتش دي بتسحب حوالي 5 أضعاف الجودة العادية
فأكيد هتفرق كتير
تاني حاجة هتدخل على الإعدادات
بالضغط على صورة الحساب اللي فوق هنا
وبعدين تضغط على الإعدادات
هتيجي عند التشغيل التلقائي .. هتضغط عليها
وبعدين نلغي تفعيل تشغيل الفيديو التالي تلقائياً
في مرة شغلت فيديو من اليوتيوب ونمت
قمت الصبح لقيته شغل فيديو ورا فيديو لحد ما التليفون فصل
عشان كدة مهم جداً نلغي تفعيل الخاصية دي
ده بالنسبة لموقع اليوتيوب .. نيجي بقه للفيس بوك
لو تلاحظ زي ما قولنا بمجرد سكرول كدة على الصفحة
هتلاقي أي فيديو بيشتغل حتى لو أنت مش هتتفرج عليه
بمجرد ما تعدي بس كدة بيكون هو حمل شوية وطبعاً سحب من الباقة
ودلوقتي هنلغي الموضوع ده
بعد ما نفتح البرنامج هنضغط على الأيقونة دي
ننزل تحت نضغط على  الإعدادات والخصوصية
هيظهر عندك في الخيارات .. توفير بيانات الإتصال .. نضغط عليها
هنا نفعل ميزة توفير بيانات الإتصال
هتلاقي ظهر معاك خيار تاني .. إلغي التفعيل من عليه
يبقى كدة الخاصية دي مش شغالة معاك
إن كان في في شريحة البيانات أو في الواي فاي
يبقى إحنا كدة زي ما أنتوا شايفين
مفعلين الخيار الأول ..والتاني مش مفعلينه
الخطوة التانية أنا شغلت الفيديو
هضغط على أيقونة الترس دي
وأختار جودة الفيديو زي ما قولنا 240
وبكدة خلصنا من الفيس بوك
نيجي بقه للتيك توك
نصيحة مني .. شيله
ده برنامج ملهوش أي لازمة
برنامج صفر إيجابيات .. و100 % سلبيات
برنامج فاشل بكل معاني الكلمة
فده أفضل حاجة
شيله أحسن حفاظاً على وقتك .. وعلى الباقة بتاعتك
وفي الأخر لو أنت تبع شركة وي متنساش تنزل برنامج وي على تليفونك
وتبدأ تراقب إستخدامك يومياً
وتعمل حسابك إن ليك حوالي 5 جيجا كل يوم
عشان الباقة تفضل معاك لأخر الشهر
لقيت نفسك بتستخدم أكتر من 5 جيجا
تحاول تقلل إستخدامك شوية
وبكدة يبقى وصلنا لنهاية حلقتنا النهاردة
وقبل ما نقول سلام
ياريت اللي ما أشتركش في القناة
إشترك دلوقتي وفعل الجرس عشان يوصلك كل جديد
اللايك والشير والكومنت عشان تساعد إن الفيديو ده ينتشر
وبالتالي القناة تكبر شوية
ده طبعاً لو شايف إن المحتوى يستحق
وشكراً جداً ليكم
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته